[The Unclouded Soul]
[A Alma Sem Nuvens]
[Episode 31] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episódio 31] Suporte Admin Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
Hong Ye,
Hong Ye,
you thought sealing us away for 10,000 years
Pensou em isolar-nos por 10.000 anos.
would allow you to seize power alone?
Permitir-lhe-ia tomar o poder sozinho?
Today, I'll show you what it feels like
Hoje, vou mostrar-vos como é essa sensação.
to die 1,000 deaths.
morrer 1.000 vezes.
I'd like to peel off his skin,
Gostava de lhe arrancar a pele,
stuff it with his hair,
encha-o com o seu cabelo,
and make it a ball to play with. Sounds good?
E transformá-la numa bola para brincar. Parece bom?
That's too merciful.
Isto é muita misericórdia.
I want to strip the flesh from his body
Quero arrancar a carne do teu corpo.
piece by piece,
peça a peça,
each slice as thin as a cicada's wing.
Cada fatia tão fina como a asa de uma cigarra.
Both of you, stand down.
Vocês os dois, parem por aí.
Just watch.
Apenas observe.
Ao Hen!
Ao Hen!
We all suffered the seal for 10,000 years.
Todos nós sofremos com o selo durante 10.000 anos.
What right do you have to act alone?
Que direito tem de agir sozinho?
Shut up.
Cala-te.
Redirect the formation
Redirecionar a formação
to focus the attack 15 miles southwest.
para concentrar o ataque a 24 quilómetros (15 milhas) a sudoeste.
Change the formation!
Mude a formação!
Die in battle,
Morrer em batalha,
and at least your family will receive compensation to live off.
e pelo menos a sua família receberá uma compensação para se sustentar.
But desertion is defying His Majesty's orders.
Mas a deserção é desafiar as ordens de Sua Majestade.
You will be killed with no mercy.
Será morto sem piedade.
Ao Hen,
Ao Hen,
here's the thing.
Eis a questão.
You hit way too hard.
Bateu com muita força.
A move of yours
Uma jogada sua
will reduce him to ashes, right?
Vai reduzi-lo a cinzas, não é?
Let go of me!
Solta-me!
We'd better...
É melhor...
I'll be gentler.
Serei mais amável.
Let me go first!
Deixe-me ir primeiro!
You are even more brutal.
Você é ainda mais brutal.
Let me do this.
Deixe-me fazer isso.
♪ A thousand years have flowed by ♪
♪ Mil anos se passaram ♪
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
♪ Transformando-se em lágrimas que transbordam dos meus olhos ♪
I've seen everything.
Eu já vi de tudo.
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
♪ E o luar para curar a tristeza ♪
And I've experienced everything.
E já vivi de tudo.
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
♪ A doçura do mundo sabe sempre ao mesmo que a primeira vez ♪
Now I understand your suffering.
Agora compreendo o seu sofrimento.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ As alegrias e tristezas dos meus sonhos ♪
The agony from the past is hidden deep down inside.
A agonia do passado está escondida no fundo da alma.
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformada numa canção de despedida, que toca a alma ♪
All I want now is you.
Tudo o que quero agora és tu.
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ E no meio do vento e da chuva, à deriva e rodopiando ♪
Xiao Yao.
Xiao Yao.
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ O navio do destino enfrenta sempre as ondas ♪
I have been waiting for you all this time.
Estive à tua espera todo esse tempo.
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ De agora em diante, alguém partilhará todo o meu amor e ódio ♪
I am Xiao Yao.
Eu sou o Xiao Yao.
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Juntos, exploramos montanhas e rios com um só coração ♪
And I am also Ning'an.
E eu também sou Ning'an.
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ De agora em diante, alguém partilhará todos os meus sonhos e as minhas bebidas ♪
It's always been me.
Sempre fui eu.
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Com um par de olhos a mais, admiramos juntos o sol, a lua e as estrelas ♪
Hong Ye,
Hong Ye,
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ De hoje em diante, a lua teme minguar, as ondas anseiam pela maré que regressa ♪
I'm sorry.
Lamento.
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Levo um toque extra de carinho no meu coração e na minha testa ♪
Back then, I was constrained by circumstances
Nessa altura, eu estava limitado pelas circunstâncias.
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ De hoje em diante, com coragem audaciosa e desejo mútuo ♪
and could not tell you
e não te saberia dizer
that my love for you was true.
Que o meu amor por ti era verdadeiro.
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
♪ Abdicamos de três vidas de casamento, apenas para realizar os nossos desejos ♪
In this life, I am no longer the human princess.
Nesta vida, já não sou a princesa humana.
Your return alone is the greatest blessing.
O seu retorno por si só já é a maior bênção.
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ De hoje em diante, a lua teme minguar, as ondas anseiam pela maré que regressa ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Levo um toque extra de carinho no meu coração e na minha testa ♪
See that?
Viu isto?
This woman is human,
Esta mulher é humana.
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ De hoje em diante, com coragem audaciosa e desejo mútuo ♪
in league with Hong Ye,
em aliança com Hong Ye,
full of tricks.
Cheio de truques.
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
♪ Abdicamos de três vidas de casamento, apenas para realizar os nossos desejos ♪
I've brought back your primordial spirit.
Eu trouxe de volta o seu espírito primordial.
I'll return it to you.
Eu devolver-lho-ei.
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ As alegrias e tristezas dos meus sonhos ♪
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Transformada numa canção de despedida, que toca a alma ♪
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ E no meio do vento e da chuva, à deriva e rodopiando ♪
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ O navio do destino enfrenta sempre as ondas ♪
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ De agora em diante, alguém partilhará todo o meu amor e ódio ♪
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Juntos, exploramos montanhas e rios com um só coração ♪
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ De agora em diante, alguém partilhará todos os meus sonhos e as minhas bebidas ♪
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Com um par de olhos a mais, admiramos juntos o sol, a lua e as estrelas ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ De hoje em diante, a lua teme minguar, as ondas anseiam pela maré que regressa ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Levo um toque extra de carinho no meu coração e na minha testa ♪
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ De hoje em diante, com coragem audaciosa e desejo mútuo ♪
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
♪ Abdicar de três vidas de casamento apenas por ♪
♪ Our wishes ♪
♪ Os nossos desejos ♪
Let go of my sister!
Solte a minha irmã!
Xiao Yao!
Xiao Yao!
It's you?
É você?
What are you doing?
O que estás a fazer?
Don't you remember me?
Não se lembra de mim?
Stay back!
Fique para trás!
Why is your power weaker than before?
Porque é que a sua energia está mais fraca do que antes?
Are you sick?
Está doente?
Let me check on you.
Deixe-me ver como está.
Say whatever you want,
Diga o que quiser,
but don't touch me!
Mas não me toque!
Hands off her!
Tire as mãos dela!
You don't remember anything?
Não se lembra de nada?
It's been 10,000 years,
Já passaram 10.000 anos,
and you still don't know
e ainda não sabe
who truly cares for you.
Quem realmente se preocupa consigo.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Sister!
Irmã!
Xiao Yao,
Xiao Yao,
run!
correr!
Hong Ye,
Hong Ye,
if you dare lay a finger on her,
Se ousar encostar-lhe um dedo,
I swear I will tear you to pieces!
Juro que te vou despedaçar!
If you try to bewitch her again,
Se tentar enfeitiçá-la novamente,
I'll make you die an even more miserable death!
Vou fazer com que tenha uma morte ainda mais miserável!
You despicable rascal!
Seu patife desprezível!
Stay away from her!
Mantenha-se longe dela!
How do they know us?
Como nos conhecem?
You know us?
Você conhece-nos?
-Mm.
-Hum.
What's my name?
Qual é o meu nome?
-Xiao Yao.
-Xiao Yao.
Hong Ye just called it out.
Hong Ye acabou de denunciar isso.
Who are you?
Quem és tu?
I'm Qiong Qi.
Eu sou o Qiong Qi.
I'm your big brother!
Eu sou o teu irmão mais velho!
Qiong Qi?
Qiong Qi?
My big brother?
O meu irmão mais velho?
Do you remember me then?
Lembra-se de mim naquela época?
Do you remember Ao Hen?
Lembra-se de Ao Hen?
You're Ao Hen?
Você é Ao Hen?
Sister!
Irmã!
Me...
Eu...
You couldn't be Teng She, could you?
Não podias ser Teng She, podia?
Sister remembers me! She remembers me!
A minha irmã lembra-se de mim! Ela lembra-se de mim!
After 10,000 years,
Após 10.000 anos,
she only remembers me.
Ela só se lembra de mim.
Hold on, hold on.
Aguenta firme, aguenta firme.
I
Eu
have a poor memory.
Tenho uma memória fraca.
I really don't remember
Eu realmente não me lembro
how we met.
Como nos conhecemos.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
it's been 10,000 years.
Já passaram 10.000 anos.
Who knows how many times of reincarnation you've had?
Quem sabe quantas reencarnações já teve?
It's just normal that you don't remember clearly.
É normal que não se lembre com clareza.
But she still remembers Hong Ye.
Mas ela ainda se lembra de Hong Ye.
Three great demons,
Três grandes demónios,
our demon kind is teetering on the brink of destruction.
A nossa espécie demoníaca está à beira da destruição.
Whatever grievances or grudges you have,
Quaisquer que sejam as suas queixas ou ressentimentos,
please cast them aside for now.
Por favor, deixe-os de lado por enquanto.
For nearly 10,000 years,
Durante quase 10.000 anos,
our demon kind has been through countless catastrophes,
A nossa espécie demoníaca passou por inúmeras catástrofes,
with few of us remaining.
Restando poucos de nós.
How dare you say that?
Como se atreve a dizer isso?
You 3,
Vocês 3,
you possess such immense power
Você possui um poder imenso.
just to harm your own kind?
Só para prejudicar os seus próprios semelhantes?
Yes.
Sim.
Of course.
Claro.
The Demons' Valley beneath your feet is
O Vale dos Demónios sob os seus pés é
the only place in this world
o único lugar neste mundo
for demons to inhabit.
para os demónios habitarem.
It's in danger now.
Agora está em perigo.
It's fine if you don't help us.
Não há problema se não nos ajudar.
But please, at least let us out to defend it.
Mas, por favor, deixem-nos pelo menos sair para o defender.
Whatever issues you have, we can discuss them when we return.
Quaisquer que sejam os problemas que tenha, podemos discuti-los quando regressarmos.
Is that okay?
Tudo bem?
Can't believe demons have become so weak,
Não consigo acreditar que os demónios se tenham tornado tão fracos.
being cornered by humans to this extent.
estar encurralado por humanos a esse ponto.
Just some minor humans.
Apenas alguns humanos mais pequenos.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I'll help you solve this.
Eu vou ajudar-te a resolver isso.
As long as you ask, Sister,
Enquanto pedir, irmã,
I'll do anything for you.
Farei qualquer coisa por si.
Don't worry,
Não te preocupes,
I'm here, too.
Eu também estou aqui.
Deer!
Veado!
Bamboo!
Bambu!
Please don't let me be a broom in my next life!
Por favor, não me deixe virar uma vassoura na minha próxima vida!
Don't be afraid.
Não tenha medo.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Attack!
Ataque!
Such a soft little kitty like you
Um gatinho tão fofinho como tu.
should be playing with yarn balls
devia estar a brincar com bolas de lã
instead of fighting here.
em vez de lutar aqui.
Leave this to me.
Deixe isso comigo.
Can believe you've been beaten so badly by humans.
Não consigo acreditar que tenha sido tão brutalmente derrotado pelos humanos.
How useless.
Que inútil.
Now that's more like it.
Agora sim!
Human tactics
Táticas humanas
have indeed improved quite a bit.
De facto, melhoraram bastante.
My Lord!
Meu Senhor!
We can't win!
Não podemos vencer!
Let's retreat!
Vamos recuar!
If we don't, they'll kill us all!
Se não fizermos isso, vão matar-nos a todos!
Fall back.
Cair para trás.
Go!
Ir!
Run!
Correr!
Tan'er,
Tan'er,
protect your brother and leave!
Proteja o seu irmão e vá-se embora!
Come on!
Anda lá!
Don't pursue a cornered enemy.
Não persiga um inimigo encurralado.
The humans have grown stronger,
Os humanos tornaram-se mais fortes,
but they're not unbeatable yet.
mas ainda não são imbatíveis.
He was scared off?
Assustou-se e fugiu?
But Hong Ye is
Mas Hong Ye é
really something now
realmente algo agora
after 10,000 years.
após 10.000 anos.
Shut your mouth!
Cala a boca!
How dare you speak so carelessly about His Lordship?
Como se atreve a falar com tanta leviandade de Sua Senhoria?
Little cat demon, you're quite protective of your master.
Pequeno demónio felino, é bastante protetor com o seu mestre.
The humans have retreated now.
Os humanos já recuaram.
Take everyone
Levem todos
to a safe place.
para um lugar seguro.
Let's go.
Vamos.
Follow me to the Moon-Gazing Terrace.
Sigam-me até ao Terraço da Observação da Lua.
Mm.
Hum.
Fortunately, I reacted quickly.
Felizmente, reagi rapidamente.
Otherwise, I would've been done for.
Caso contrário, estaria perdido.
Had I not been injured,
Se eu não me tivesse magoado,
this would have been a piece of cake for me.
Para mim , isso teria sido canja.
Are you okay?
Está bem?
I'm okay. Just some minor wounds.
Estou bem. Apenas alguns ferimentos ligeiros.
Yeah.
Sim.
How's your injury here?
Como está a sua lesão?
Come on.
Anda lá.
It doesn't hurt anymore.
Já não dói.
Thank you.
Obrigado.
-Don't worry. I'm fine. -His Lordship is back.
— Não se preocupe. Estou bem. — Sua Senhoria está de volta.
-My Lord. -And Xiao Yao is back, too.
—Meu senhor. —E Xiao Yao também está de volta.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
My Lord.
Meu Senhor.
-My Lord. -Xiao Ming.
-Meu Senhor. -Xiao Ming.
You've got your power back, My Lord?
Recuperou o seu poder, meu Senhor?
His Lordship has restored his power!
Sua Senhoria restaurou o seu poder!
Really?
Mesmo?
That's great!
Isso é ótimo!
Sorry,
Desculpa,
everyone, I've come too late.
Pessoal, cheguei tarde demais.
Thank you for your tremendous help, seniors.
Muito obrigado pela enorme ajuda, meus senhores.
As expected of great senior demons.
Como se espera de grandes demónios veteranos.
You can tell the difference
Consegue perceber a diferença.
when senior demons strike.
Quando os demónios da terceira idade atacam.
You've truly opened our eyes.
Realmente abriu-nos os olhos.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
I told you before
Eu já te disse isso antes.
that even without Hong Ye,
que mesmo sem Hong Ye,
we could still repel the humans.
Ainda poderíamos repelir os humanos.
Hong Ye,
Hong Ye,
the humans have retreated.
Os humanos recuaram.
Now,
Agora,
it's time to settle our score.
Chegou a hora de acertarmos as contas.
Regardless of our past grudges,
Independentemente das nossas antigas mágoas,
I, Hong Ye, really appreciate
Eu, Hong Ye, agradeço-lhe muito.
your tremendous help.
A sua ajuda foi imensa.
Xiao Ming.
Xiao Ming.
Yes.
Sim.
Take everyone back to Youning Cave.
Levem todos de volta para a Caverna de Youning.
I need to discuss important matters
Preciso de discutir assuntos importantes.
with these 3 seniors.
com estes 3 idosos.
But...
Mas...
Follow my order.
Siga a minha ordem.
Yes.
Sim.
Everyone, follow me back to Youning Cave!
Pessoal, sigam-me de volta à Caverna de Youning!
Let's go.
Vamos.
Come on, let me help you.
Vamos lá, deixe-me ajudá-lo(a).
I'm not leaving.
Eu não vou embora.
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Step aside.
Sai da frente.
This is between Hong Ye
Isto fica entre Hong Ye
and the 3 of us.
e nós os três.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
he's right.
Ele tem razão.
Though I don't know what happened in the past,
Embora não saiba o que aconteceu no passado,
today,
hoje,
I must settle things with these 3.
Preciso de acertar as coisas com estes 3.
Let me do it.
Deixe-me fazer isso.
You!
Tu!
What are you looking at?
O que está a olhar?
I'm talking to you.
Estou a falar com você.
What did I do?
O que fiz?
I won't talk about past grievances for now.
Não vou falar sobre queixas passadas por enquanto.
You just held me hostage,
Acabou de me fazer refém,
nearly ruining my reputation.
Quase a arruinar a minha reputação.
How do we settle this immediate offense?
Como resolvemos esta ofensa imediata?
When did I ever hold you hostage?
Quando é que te mantive refém?
You took advantage of the chaos,
Aproveitou-se do caos,
and your methods weren't any better than humans'.
E os seus métodos não eram melhores do que os dos humanos.
You weren't really trying to ruin my sister's reputation, were you?
Não estava mesmo a tentar arruinar a reputação da minha irmã, pois não?
Nonsense!
Bobagem!
I was afraid you two would hurt her.
Eu tinha medo que vocês os dois a magoassem.
That's right.
Isso mesmo.
You almost hurt her.
Quase a magoou.
When did I ever hurt her?
Quando é que a magoei?
He's mad,
Ele está louco.
getting defensive!
Ficando na defensiva!
Why so mad?
Porquê tanta raiva?
Who's mad?
Quem está zangado?
And you two...
E vocês os dois...
Sister,
Irmã,
I always listen to you.
Eu escuto-te sempre.
Me, too...
Eu também...
Shut up.
Cala-te.
What did you just call me?
Como é que me chamou?
Sister, of course.
Irmã, claro.
I've missed you so much.
Senti muitas saudades de você.
Shameless.
Sem vergonha.
Since you call me sister,
Já que me chamas irmã,
why are you irritating me here
Porque é que me está a irritar aqui?
just like these two?
Assim como estes dois?
There's indeed something wrong
De facto, há algo de errado.
with you two.
Com vocês os dois.
Hong Ye!
Hong Ye!
How dare you hide behind Xiao Yao?
Como se atreve a esconder-se atrás de Xiao Yao?
Today, I challenge you to a fight to the death.
Hoje, desafio-te para uma luta até à morte.
Do you dare accept it?
Atreve-se a aceitá-lo?
I'll say yes.
Eu direi que sim.
I challenge you to a fight.
Desafio-te para uma luta.
Do you dare accept it?
Atreve-se a aceitá-lo?
Come on.
Anda lá.
Fight me first.
Enfrente-me primeiro.
Then you can go fight Hong Ye.
Depois poderás ir lutar contra Hong Ye.
Well...
Bem...
"Well"?
"Bem"?
Are you dumb?
Você é burro?
What?
O quê?
Are you scared?
Está com medo?
Why...
Porquê...
Why wouldn't I be scared?
Porque é que eu não teria medo?
So, will you fight or not?
Então, vai lutar ou não?
I was just released from a 10,000-year seal.
Acabei de ser libertado de um selo com 10.000 anos.
My body is
O meu corpo é
weak.
fraco.
Let me recover first before we fight.
Deixe-me recuperar primeiro antes de lutarmos.
What do you say?
O que diz?
Fine!
Bom!
What about you then?
E você?
Need some time to recover?
Precisa de tempo para recuperar?
Our Demons' Valley has been destroyed.
O nosso Vale dos Demónios foi destruído.
We need to rebuild our home.
Precisamos de reconstruir a nossa casa.
There are a whole lot of things to attend to.
Há muitas coisas para cuidar.
So we'll have to take our leave.
Depois teremos que ir embora.
Let's go.
Vamos.
Xiao...
Xiao...
To...
Para...
To kill Hong Ye,
Para matar Hong Ye,
we must first fight Xiao Yao.
Primeiro precisamos de lutar contra Xiao Yao.
Isn't it unsolvable?
Não é insolúvel?
The Qiong Qi Clan has robust limbs
O clã Qiong Qi possui membros robustos.
but simple minds.
mas mentes simples.
The reputation is well-deserved.
A reputação é bem merecida.
Enough!
Suficiente!
You still don't get it?
Ainda não entendeu?
Even without her memory,
Mesmo sem a memória dela,
Sister is still protecting Hong Ye.
A irmã ainda está a proteger Hong Ye.
That means
Isso significa
even if we kill Hong Ye,
mesmo que matemos Hong Ye,
Sister will only resent us.
A minha irmã só vai guardar ressentimento de nós.
We need to figure out another way.
Precisamos de encontrar outra forma.
What's most frustrating now is
O que mais frustra agora é
that even Hong Ye doesn't remember anything.
que nem Hong Ye se lembra de nada.
Even if I kill him,
Mesmo que o mate,
it still won't ease the hatred in my heart!
Isso ainda não vai aplacar o ódio no meu coração!
How did those 3 show up out of nowhere again?
Como é que estes três apareceram do nada outra vez?
These 3 great demons are powerful
Estes 3 grandes demónios são poderosos
and harbor intense resentment
e nutrir um ressentimento intenso.
toward both humans and demons.
tanto para com os humanos como para com os demónios.
They were sealed in Yunmeng Lake years ago
Foram selados no Lago Yunmeng anos atrás.
for fear that they would bring disaster to the world.
por medo de que trouxessem o desastre para o mundo.
But this matter is
Mas este assunto é
a secret of the demon race,
Um segredo da raça demoníaca,
known only to successive Demon Kings.
conhecido apenas pelos sucessivos Reis Demónios.
Yet somehow Heiwu
Mas, de alguma forma, Heiwu
learned about this secret
descobri este segredo
and broke their seal.
e romperam o seu selo.
They actually are quite adorable, though.
Eles são realmente muito adoráveis.
Who knows if they're just pretending?
Quem sabe se estão apenas a fingir?
Why are they so hostile toward you?
Porque são tão hostis consigo?
I wonder what grudges
Fico a pensar em que rancores...
existed 10,000 years ago.
Existia há 10.000 anos.
So we knew each other 10,000 years ago.
Portanto, já nos conhecíamos há 10.000 anos.
I'm so curious
Estou muito curioso(a)
about how we first met 10,000 years ago.
sobre como nos conhecemos pela primeira vez, há 10.000 anos.
Exalted Immortal.
Imortal Exaltado.
We've heard that you consume wind and dew
Já ouvimos dizer que consome vento e orvalho.
and gather the essence of flowers.
e colher a essência das flores.
So we have prepared these humble offerings,
Assim, preparámos estas humildes oferendas,
hoping they might
esperando que pudessem
please you, Exalted Immortal.
Por favor, Exaltado Imortal.
You dare speak of sincerity?
Atreve-se a falar de sinceridade?
I guess it was your unsatisfied greed
Penso que foi a sua ganância insaciável.
that caused you this retribution!
que lhe causou essa retribuição!
Exalted Immortal,
Imortal Exaltado,
why do you say so?
Por que razão diz isso?
The Emperor trusted shameless sorcerers,
O Imperador confiava em feiticeiros sem escrúpulos,
misused pills,
comprimidos mal utilizados,
and consumed way too many demons,
e consumiu demasiados demónios,
leading to the emergence of the ancient great demons
levando ao surgimento dos antigos grandes demónios
who had been sealed for 10,000 years.
que estiveram selados durante 10.000 anos.
How could humans stand a chance to win?
Como poderiam os humanos ter alguma hipótese de vencer?
Well...
Bem...
How could this happen?
Como pôde acontecer?
Please calm down, Exalted Immortal.
Por favor, acalme-se, Imortal Exaltado.
I'm going to petition His Majesty
Vou apresentar uma petição a Sua Majestade.
to send reinforcements immediately.
Enviar reforços imediatamente.
All hell broke loose.
O caos instalou-se.
No matter how many troops you send,
Não importa quantas tropas envie,
they won't satisfy the demons' bloodthirst.
Não satisfarão a sede de sangue dos demónios.
Please save us, Exalted Immortal!
Por favor, salva-nos, Imortal Exaltado!
Is there
Existe
a Mountain and Sea Map
Um mapa de montanhas e mares
drawn by ancient demons in the imperial palace?
atraídos por demónios ancestrais no palácio imperial?
Go check the imperial treasury immediately.
Vá verificar imediatamente o tesouro imperial.
If it's there,
Se lá estiver,
bring it to the Exalted Immortal immediately!
Leve isto imediatamente ao Imortal Exaltado!
Hurry!
Pressa!
-Yes.
-Sim.
Hurry up!
Despacha-te!
Get up.
Levantar-se.
Leave now.
Vá-se embora agora.
Dreamshard Immortal,
Imortal dos Sonhos,
I ended up becoming you.
Acabei por me tornar você.
No!
Não!
I am not you.
Eu não sou você.
I will never become you!
Eu nunca serei como tu!
You may all leave.
Podem ir todos embora.
-Yes.
-Sim.
[Misty Forest] [Mount Qingyuan] [Mount Qingyun] [Pingjiang Prefecture]
[Floresta Nebulosa] [Monte Qingyuan] [Monte Qingyun] [Câmara Municipal de Pingjiang]
[Hong Ye] [Qiong Qi] [Ao Hen] [Teng She]
[Hong Ye] [Qiong Qi] [Ao Hen] [Teng She]
There are actually 3 of them.
Na verdade, são três.
No wonder we lost.
Não me admira que tenhamos perdido.
We were originally prepared to deal with Hong Ye alone,
Inicialmente, estávamos preparados para lidar com Hong Ye sozinhos.
but now there are 3 more.
mas agora há mais 3.
Each of them is even more powerful than Hong Ye.
Cada um deles é ainda mais poderoso que Hong Ye.
How can we continue fighting?
Como podemos continuar a lutar?
The Bulwark Duke is working on a plan.
O Duque do Baluarte está a elaborar um plano.
We just
Nós apenas
need to follow orders.
Precisa de seguir ordens.
Mm.
Hum.
Sir,
Senhor,
we've lost everything we had.
Perdemos tudo o que tínhamos.
What plan could we possibly work out?
Que plano poderíamos elaborar?
Let's count our casualties first.
Vamos primeiro contabilizar as nossas baixas.
Yes.
Sim.
You bold demon!
Seu demónio atrevido!
How dare you sneak into our camp at night?
Como se atreve a invadir o nosso acampamento à noite?
Why so nervous, Mr. Ji?
Porque está tão nervoso, Sr. Ji?
You and I are now of the same kind.
Tu e eu somos agora da mesma espécie.
Why should I hold past grudges against you?
Por que razão devo guardar rancor de si?
What happened before wasn't
O que aconteceu antes não foi
solely your responsibility.
É da sua inteira responsabilidade.
I was foolish,
Eu fui tolo,
choosing someone whose word meant nothing
escolher alguém cuja palavra não valia nada
to join me for the great cause!
Junte-se a mim nesta nobre causa!
If you go back now,
Se voltar agora,
humans will surely despise you.
Os humanos irão certamente desprezá-lo.
If I'm not mistaken,
Se não me engano,
you won't even be allowed to survive, right?
Nem sequer terá permissão para sobreviver, certo?
And since Demons' Valley cannot be conquered at the moment,
E como o Vale dos Demónios não pode ser conquistado no momento,
you're truly caught between a rock and a hard place.
Está realmente entre a espada e a parede.
But we're in the same situation.
Mas estamos na mesma situação.
Neither humans nor demons accept us.
Nem os humanos nem os demónios nos aceitam.
Only by joining forces
Só unindo forças
can we gain freedom of movement.
Podemos obter liberdade de movimentos?
You need me.
Precisa de mim.
Because I know demons the best.
Porque conheço os demónios melhor do que ninguém.
Come into the tent to talk.
Entre na tenda para conversarmos.
My Lord,
Meu Senhor,
Heiwu was previously
Heiwu era anteriormente
my informant
meu informante
planted among the demons.
plantado entre os demónios.
Informant?
Informante?
Is he an informant
Ele é um informador?
or just a loser?
Ou apenas um perdedor?
I've offended you a lot before, Bulwark Duke.
Já o ofendi muito antes, Duque Baluarte.
I'd like to apologize for it.
Gostaria de pedir desculpa por isso.
Hope you
Espero que você
can let it go, Bulwark Duke.
Pode deixar isso para lá, Duque Bulwark.
This defeat
Esta derrota
has caused humans heavy losses.
causou grandes perdas à humanidade.
Aren't you curious, Bulwark Duke,
Não está curioso, Duque Baluarte?
about the 3 great demons that suddenly appeared in Demons' Valley
sobre os 3 grandes demónios que apareceram subitamente no Vale dos Demónios
and their origins?
e as suas origens?
There used to be
Costumava haver
a Sea Turtle guarding this place,
Uma tartaruga marinha a guardar este lugar.
so the seal never weakened.
assim a vedação nunca enfraqueceu.
To release those 3 ancient fierce beasts,
Para libertar aquelas 3 feras antigas e ferozes,
Hong Ye used any means necessary
Hong Ye utilizou todos os meios necessários.
and cruelly murdered the only Demon Lord Sea Turtle
e assassinou cruelmente a única Tartaruga Marinha Lorde Demónio
of our demons.
dos nossos demónios.
Sea Turtle above in heaven,
Tartaruga marinha lá no céu,
I, Heiwu,
Eu, Heiwu,
will surely avenge your death!
Com certeza vingarei a sua morte!
Those 3 great demons
Aqueles 3 grandes demónios
in yesterday's battle all have power
Na batalha de ontem, todos têm poder.
greater than Hong Ye's.
maior que o de Hong Ye.
Even if Hong Ye removed the seal
Mesmo que Hong Ye retirasse o selo.
to bring disaster to the world,
trazer o desastre ao mundo,
how could he possibly
Como poderia ele?
control 3 ancient fierce beasts at the same time
Controla 3 feras antigas e ferozes ao mesmo tempo.
to work for him?
Trabalhar para ele?
Xiao Yao.
Xiao Yao.
Xiao Yao?
Xiao Yao?
I saw it with my own eyes yesterday
Vi com os meus próprios olhos ontem.
that those 3 great demons were all devoted to Xiao Yao.
que aqueles 3 grandes demónios eram todos devotados a Xiao Yao.
Xiao Yao said a few words,
Xiao Yao disse algumas palavras,
yet they took them as gospel
No entanto, aceitaram-nos como verdade absoluta.
and obeyed completely.
e obedeceu completamente.
I guess
Acho que sim
Hong Ye exploited this
Hong Ye explorou este
to trick them
para os enganar
into fighting for him.
lutar por ele.
When Tan'er fought those 3 great demons,
Quando Tan'er lutou contra aqueles 3 grandes demónios,
I could sense their power, too.
Eu também conseguia sentir o poder deles.
They truly boast tremendous strength.
Possuem realmente uma força tremenda.
With these 3 ancient great demons joining the demon side,
Com a entrada destes 3 grandes demónios ancestrais para o lado demoníaco,
humans are now greatly outmatched.
Os humanos estão agora em grande desvantagem.
You cannot hope to win by strength alone.
Não se pode esperar vencer apenas com força.
You must find their weakness
Precisa de encontrar a fraqueza deles.
and defeat them one by one.
e derrotá-los um a um.
Heiwu's selfish intentions are obvious.
As intenções egoístas de Heiwu são óbvias.
He simply wants to use human power for his own ends.
Ele quer simplesmente usar a força humana para os seus próprios fins.
Be it humans or demons,
Sejam humanos ou demónios,
everyone has selfish motives.
Todos têm motivos egoístas.
Since you know his true intentions,
Já que conhece as verdadeiras intenções dele,
you should realize
Você deveria perceber
that what he says is true.
Que o que ele diz é verdade.
The 3 ancient great demons
Os 3 grandes demónios antigos
plus Hong Ye.
mais Hong Ye.
They've got
Eles têm
only one weakness.
Apenas uma fraqueza.
What on earth happened?
O que raio aconteceu?
Exalted Immortal,
Imortal Exaltado,
are you alright?
Está bem?
Blood essence...
Essência sanguínea...
Spiritual essence...
Essência espiritual...
Exalted Immortal,
Imortal Exaltado,
drink this.
Beba isto.
Get lost now.
Suma daqui agora.
Yes.
Sim.
Immortal Lord...
Senhor Imortal...
I will never become you.
Eu nunca serei como tu.
Never!
Nunca!
Bulwark Duke.
Duque Baluarte.
What happened, Bulwark Duke?
O que aconteceu, Duque Bulwark?
There's an emergency happening in the capital.
Está a ocorrer uma emergência na capital.
I must hurry back immediately.
Preciso de voltar imediatamente.
Bulwark Duke,
Duque Baluarte,
you can't do it.
Não pode fazer isso.
The war between the 2 clans is ever-changing.
A guerra entre os dois clãs está em constante mudança.
Any delay could lead to disaster.
Qualquer atraso pode levar a um desastre.
I said I must return to the capital!
Eu disse que precisava de voltar para a capital!
What on earth happened?
O que raio aconteceu?
Are you hurt?
Está ferido?
I'm fine.
Estou bem.
The war is important.
A guerra é importante.
Do not be distracted.
Não se distraia.
You're alone in the capital.
Está sozinho na capital.
Everyone is keeping an eye on you.
Todos estão de olho em si.
How can I not worry?
Como posso não me preocupar?
I am the Exalted Immortal in the Emperor's eyes.
Aos olhos do Imperador, sou o Imortal Exaltado .
Who would dare harm me?
Quem ousaria fazer-me mal?
Even if I die,
Mesmo que eu morra,
I will never consume other people's essence
Nunca consumirei a essência de outras pessoas.
or do things that would make you look down on me.
ou fazer coisas que te façam desprezar.
Everything will be fine
Vai correr tudo bem.
once I find the Yuli Spring.
Assim que encontrar a Fonte Yuli.
It's just that lately,
É que ultimamente,
I often feel...
Muitas vezes sinto...
I feel that Dreamshard Immortal is still alive.
Sinto que Dreamshard Immortal ainda está vivo.
She's in my body,
Ela está no meu corpo,
trying to consume me,
tentando consumir-me,
to enslave me,
para me escravizar,
until she completely devours me.
até que ela me devore por completo.
Bingzhu,
Bingzhu
do you remember
Você lembra-se?
when you first met me?
Quando é que me conheceu pela primeira vez?
As if it were yesterday.
Como se fosse hoje.
Great.
Excelente.
I thought
Eu pensei
it had been hundreds or thousands of years.
Isso tinha acontecido centenas ou milhares de anos.
Because even I can barely remember it myself.
Porque nem eu próprio me consigo lembrar disso com muita dificuldade.
This is all my fault.
A culpa é toda minha.
Everything I've done wasn't to make you feel guilty.
Tudo o que fiz não foi para te fazer sentir culpado.
I know.
Eu sei.
You once said...
Disseste uma vez...
You would take care of me for my brother.
Cuidarias de mim por causa do meu irmão.
Does that still stand?
Isso ainda é válido?
Yes, of course.
Sim, claro.
If you help me fulfill 3 more wishes,
Se me ajudar a realizar mais 3 desejos,
that will be enough.
Isso será suficiente.
Okay.
Ok.
Go ahead.
Avançar.
You said that you raised Tan'er.
Disse que criou o Tan'er.
When she was little, you couldn't afford toys,
Quando ela era pequena, não tinha dinheiro para comprar brinquedos.
so you used your knife
Então usou a sua faca.
to carve wooden and bamboo dolls
esculpir bonecas de madeira e bambu
to make her happy
para a fazer feliz
and help her sleep.
e ajudá-la a dormir.
Could you...
Poderia...
carve one for me, too?
Também pode esculpir uma para mim?
Of course.
Claro.
What kind of wooden doll would you like?
Que tipo de boneca de madeira gostaria?
Just make one
Basta fazer um
that looks like me
Isto se parece comigo.
when we first met.
quando nos conhecemos pela primeira vez.
Do you still remember?
Ainda se lembra?
Of course I do.
Claro que sim.
And what about your second wish?
E quanto ao seu segundo desejo?
What's it?
O que é?
I...
EU...
I can't think of it right now.
Não consigo pensar nisso agora.
When I think of something,
Quando penso em alguma coisa,
I'll let you know.
Eu aviso-te.
Orioles,
Orioles,
Parrot,
Papagaio,
I can't bring you back to life,
Não te posso trazer de volta à vida.
but together, we can
mas juntos, podemos
save these dying flowers.
Salvem estas flores que estão a morrer.
You're quite good at deceiving yourself.
Você é muito bom a enganar-se.
Why are you still here?
Por que razão ainda está aqui?
I just won a battle for you guys,
Acabei de vencer uma batalha por vós,
and now you want to cut me loose?
E agora quer dispensar-me?
If these birds were still alive,
Se estes pássaros ainda estivessem vivos,
would they agree to what you did?
Concordariam com o que fez?
You turned their original bodies
Você transformou os seus corpos originais.
into rotten fertilizers
em fertilizantes em decomposição
to nourish a useless flower.
Nutrir uma flor inútil.
All things in the world are one.
Todas as coisas do mundo são uma só.
As one wanes, another waxes.
Enquanto uma definha, outra floresce.
They nourish each other
Eles nutrem-se mutuamente.
to achieve longevity.
para alcançar a longevidade.
This is the law of nature.
Esta é a lei da natureza.
How can you call it rotten and useless?
Como pode chamar-lhe podre e inútil?
What a fine talk of wane and wax.
Que bela conversa sobre declínio e ascensão.
Then, if Hong Ye's death
Assim, se a morte de Hong Ye
could bring prosperity to demons,
poderia trazer prosperidade aos demónios,
would you do it?
Você faria isso?
Only with Hong Ye here
Só com o Hong Ye aqui
will demons prosper.
Será que os demónios prosperarão?
Were it not for Hong Ye,
Se não fosse Hong Ye,
humans would have already been wiped out.
Os humanos já teriam sido dizimados.
And demons
E demónios
wouldn't be in such a miserable state.
não estaria num estado tão miserável.
I'm afraid Hong Ye has never told you
Receio que Hong Ye nunca lhe tenha contado.
how he became the Demon King, right?
Como é que ele se tornou o Rei Demónio, não é?
Does that matter?
Isso importa?
You don't need to sow discord here.
Não há necessidade de semear aqui a discórdia.
He's entirely devoted to protecting demons,
Dedica-se inteiramente a proteger os demónios.
exhausting himself for their sake.
esgotando-se por eles.
That's enough.
Isso basta.
You don't remember,
Não se lembra,
so it doesn't matter anymore?
Então isso já não interessa?
Never mind.
Não importa.
I've waited for 10,000 years.
Esperei durante 10.000 anos.
A few more days won't make a difference.
Mais uns dias não farão diferença.
But you'd better remember
Mas é melhor lembrar-se
that I, Ao Hen, always get my revenge.
Que eu, Ao Hen, consigo sempre a minha vingança.
You can protect him for now,
Pode protegê-lo por enquanto.
but not forever.
mas não para sempre.
Sister!
Irmã!
Sister,
Irmã,
look!
olhar!
See what I brought you.
Veja o que lhe trouxe.
Why did you bring the Zhuyu herbs' home here?
Porque trouxe as ervas Zhuyu para casa?
I thought these little things were quite cute,
Achei estas coisinhas muito giras.
and you might like...
E pode gostar...
Put it back!
Devolva-o!
That's what you get for flattering her recklessly!
É o que se ganha por bajulá-la sem pensar!
You irritated her, huh?
Irritou-a, né?
Alright, alright.
Certo, certo.
I'm not really mad.
Eu não estou realmente zangado.
You're actually quite adorable.
Você é realmente adorável.
Much better than
Muito melhor que
that sarcastic Ao Hen.
Aquele Ao Hen sarcástico.
Xiao Yao,
Xiao Yao,
has Ao Hen provoked you again?
Ao Hen provocou-te de novo?
No, no, no.
Não, não, não.
Well,
Bem,
it's because of my weak power.
É por causa da minha falta de energia.
It has nothing to do with the senior.
Não tem nada a ver com o idoso.
It doesn't matter.
Não importa.
As long as we're here,
Enquanto aqui estivermos,
you're still the strongest in this world.
Tu ainda és o mais forte deste mundo.
Mm.
Hum.
I appreciate your kindness,
Agradeço a sua gentileza.
but I think it's better to cultivate on my own.
Mas acho que é melhor cultivar por conta própria.
Well, then,
Bem, então,
let me teach you, Sister.
Deixe-me ensinar-lhe, irmã.
Um,
Um,
could you please stop calling me Sister?
Podias, por favor, parar de me chamar irmã?
You said it for real?
Você disse isso mesmo?
So,
Então,
if I don't call you Sister,
Se eu não te chamar irmã,
does that mean...
Isto significa...
Does that mean I can like you now?
Isso significa que agora posso gostar de ti?
What nonsense are you talking about?
Que disparate é esse de que está a falar?